‫المنطقة البيضاء تُستخدم
‫لصعود الركاب ونزولهم فقط.
‫ممنوع التوقف في المنطقة الحمراء.
‫المنطقة البيضاء تُستخدم
‫لصعود الركاب ونزولهم فقط.
‫ممنوع التوقف في المنطقة الحمراء.
‫المنطقة البيضاء تُستخدم
‫لصعود الركاب ونزولهم فقط.
‫ممنوع التوقف في المنطقة الحمراء.
‫المنطقة البيضاء تُستخدم
‫لصعود الركاب ونزولهم فقط.
‫ممنوع التوقف في المنطقة الحمراء.
‫أهلاً. تفضلي زهرة
‫من كنيسة التوعية الدينية.
‫- هل تريدين التبرع؟
‫- كلا. شكراً على أية حال.
‫المنطقة الحمراء تُستخدم
‫لصعود الركاب ونزولهم فقط.
‫ممنوع التوقف في المنطقة البيضاء.
‫كلا، المنطقة البيضاء
‫تُستخدم لصعود الركاب ونزولهم.
‫ممنوع التوقف في المنطقة الحمراء.
‫كانت المنطقة الحمراء
‫تُستخدم دائماً لصعود الركاب ونزولهم.
‫ممنوع التوقف في المنطقة البيضاء.
‫لا تقل لي أية منطقة تُستخدم للتوقف
‫وأية منطقة للركوب.
‫اسمعي، "بيتي"، لا تبدئي ثانية
‫مع الكلام الفارغ عن المنطقة البيضاء.
‫أهلاً، تفضلا زهرة
‫من كنيسة التوعية الدينية.
‫هل تريدان التبرع؟
‫كلا، شكراً، لقد تبرعنا في المكتب.
‫هلا وضعت جميع أغراضك المعدنية في الصحن؟
‫ممنوع الوقوف في المنطقة البيضاء.
‫بصراحة، "فيرنون"، لماذا تتظاهر؟
‫كلانا نعلم عما تتحدث.
‫تريدني أن أجري عملية إجهاض.
‫هذا الحل المعقول الوحيد. إذا تم كما يلزم.
‫إنه ليس خطراً من الناحية العلاجية.
‫تاكسي!
‫سأعود حالاً.
‫أهلاً. تفضل زهرة من كنيسة التوعية الدينية.
‫هل تريد أن...
‫- "لاري"، أين الرافعة؟
‫- الرافعة؟
‫موجودة هناك، قرب آلة تحميل الحقائب.
‫احترسوا!
‫- "إيلين".
‫- "تيد"!
‫وصلت مبكراً إلى البيت، فوجدت ملاحظتك.
‫يبدو أنك قصدت أن أقراها لاحقاً.
‫علي أن أتكلم معك.
‫لا أريد مناقشة الأمر أكثر.
‫كانت الأمور سيئة منذ وقت طويل،
‫ولكن ستتغير
‫وسنعود إلى ما كنا عليه في البداية.
‫كوني صبورة وسأدبر الأمر.
‫صبرت وحاولت المساعدة،
‫لكنك لم تسمح لي حتى بالقيام بهذا.
‫هل ما زلت تحبينني؟
‫يتطلب الحب أشياء كثيرة للحفاظ عليه.
‫وفوق كل شيء يتطلب الاحترام.
‫لا أستطيع التعايش مع رجل لا أحترمه!
‫يا لها من لئيمة.
‫"مجلات للاستمناء"
‫"مني معاصر"
‫كابتن "أوفر" إلى الهاتف الأبيض.
‫كابتن "كلارينس أوفر" إلى الهاتف الأبيض.
‫كلا، الهاتف الأبيض!
‫معك كابتن "أوفر".
‫لحظة، لديك مكالمة من عيادة "مايو".
‫كابتن "أوفر" إلى الهاتف الأبيض.
‫- لقد رددت!
‫- شكراً.
‫تفضلوا.
‫معك د. "برودي" من عيادة "مايو".
‫توجد مسافرة في طائرتك إلى "شيكاغو"،
‫طفلة، اسمها "ليسا ديفيس"،
‫في الطريق إلى "مينيابوليس".
‫لديها موعد لإجراء عملية زرع قلب.
‫أخبر أمها بأننا وجدنا متبرعاً.
‫القلب جاهز للعملية الجراحية.
‫على الطفلة أن تصل إلى غرفة العمليات
‫خلال 6 ساعات.
‫تأكد من أنها مستلقية خلال كل الرحلة،
‫وأن تجري مراقبة مصلها باستمرار.
‫من المهم جداً أن تبقى هادئة...
‫المعذرة، هنا البدالة.
‫معي مكالمة مستعجلة من سيد "هام".
‫أعطيني "هام" واقطعي "مايو".
‫عودي غداً في المساء.
‫سنخرج إلى عشاء، وسنتحدث عن هذا.
‫لن أعود.
‫طلبت أن أُنقل إلى الرحلات إلى "أتلانتا".
‫"إيلين"، أعدك بأنني سأتغير.
‫إذن لماذا رفضت العمل الذي عرضه عليك
‫"لوي نيتز" في "بوينغ"؟
‫أنت تعرفين أنني لم أستطع الاقتراب من طائرة
‫منذ الحرب.
‫حتى لو استطعت،
‫لن يقبلوني بسبب سجلي الحربي.
‫سجلك الحربي؟ أنت الوحيد الذي يذكره.
‫الآخرون كلهم يعتبرونه تاريخاً قديماً.
‫- هل تتوقعين أن أصدق هذا؟
‫- هذه الحقيقة.
‫سجلك بعد الحرب هو ما يضر بفرصك.
‫مدن مختلفة، أعمال مختلفة.
‫ولا واحدة منها تدل
‫على أنك تتمكن من تحمل المسؤولية الحقيقية.
‫- "إيلين"، فرصة واحدة فقط...
‫- لقد تأخرت، "تيد".
‫حين أعود إلى "شيكاغو"،
‫سأبدأ حياتي من جديد. آسفة.
‫المعذرة، تفضل زهرة من كنيسة التوعية...
‫أهلاً. مساء الخير.
‫تفضلي. المقعد في النهاية.
‫مرحباً.
‫أسمعت إذا كانت العاصفة
‫فوق "سولت لايك" قد هدأت، "كلارينس"؟
‫غير مرجح، "فيكتور".
‫الآن قرأت التقرير
‫من الساعة 4 بعد الظهر حتى منتصف الليل.
‫هناك جبهة ماطرة فوق جبال "داكوتا"،
‫على طول الطريق إلى "يوتا".
‫إذا تقدمت نحو البحيرات الكبيرة،
‫سيكون الجو مبللاً ورطباً.
‫وماذا عن الخط الجنوبي من حول "تولسا"؟
‫تحققت من النشرة الجوية في مبنى المطار.
‫الرياح شديدة
‫ومؤشرات الطائرة في أقصى حدودها.
‫في أي ارتفاع تهدأ؟
‫هناك تغيم جزئي على ارتفاع 20 ألف قدم،
‫وصقيع على ارتفاع 18 ألف قدم.
‫- يبدو أن الطيران أفضل فوق "دنفر".
‫- حسناً.
‫آسف، "كلارينس".
‫تدل التقارير الأخيرة على أن المطر يهطل
‫من "سولت لايك" حتى "لينكولن".
‫أهلاً، "روجر". يسرني الطيران معك.
‫"فيكتور"، هذا "روجر "ماردوك".
‫"فيكتور باستا".
‫- أهلاً.
‫- فرصة سعيدة.
‫كنت أقول لـ"فيكتور"
‫إنني قرأت التقرير حول المنطقة
‫من الساعة 4 بعد الظهر وحتى منتصف الليل.
‫هناك جبهة ماطرة فوق جبال "داكوتا".
‫"(يو إس نيوز) - تأثير الانتخابات"
‫تفضل. شكراً.
‫هل تعمل "إيلين ديكنسون" في هذه الرحلة؟
‫كل طاقم الرحلة ركب الطائرة. دعني أتأكد.
‫أجل، هي موجودة على متن الطائرة.
‫أريد تذكرة واحدة إلى "شيكاغو".
‫من دون أمتعة.
‫- مدخن أم غير مدخن؟
‫- مدخن، من فضلك.
‫تفضل. رحلة سعيدة.
‫"سترايكر"، هنا قائد أحمر 4.
‫الهدف الرئيسي مغطى بالضباب.
‫القرار بالتقدم بيدك.
‫القرار بيدك...
‫بيدك... بيدك...
‫رباه، على ذلك الرجل الأبيض
‫أن يبقى بعيداً عن زوجتي
‫وإلا سألكمه.
‫نعم، إنه مخطئ بتصرفه هذا.
‫كنت أعرف رجلاً بنفس الورطة.
‫وفي النهاية ندم على فعلته.
‫لا تكن ساذجاً هكذا يا "آرثر".
‫كل منا يواجه خياراً أخلاقياً واضحاً.
‫نوم باكر واستيقاظ باكر...
‫يكسب المرء عافية وثروة وحكمة.
‫كم هذا صحيح!
‫رباه!
‫"ممنوع التدخين"
‫"اربطوا أحزمة الأمان"
‫هل أنت متوتر؟
‫أجل.
‫المرة الأولى؟
‫كلا، سبق أن توترت مرات عدة.
‫مرحباً. سنقلع قريباً، فيفضل
‫أن أشد حزام الأمان.
‫شكراً، أمي. هذا مثير للغاية!
‫أعلم، ولكنك تتذكرين بأنه عليك الاستراحة.
‫نصيحة جيدة. استريحي، وسأعود بعد الإقلاع.
‫شكراً.
‫- سأشتاق إليك كثيراً.
‫- وأنا إليك.
‫تعدينني بالمراسلة؟
‫في كل يوم.
‫"بيل"!
‫يُفضل أن تركب، أيها الشاب.
‫ليركب الجميع!
‫رحلة 209 إلى برج المراقبة.
‫نحن مستعدون للإقلاع.
‫- وداعاً، "بيل"!
‫- وداعاً، حبيبتي!
‫أحبك، حبيبتي!
‫209، تقدم إلى المدرج 19.
‫وداعاً، حبيبتي!
‫خذ صورة حين تصل إلى هناك وأرسلها إلي.
‫حسناً. خذي، سريعاً!
‫هذه ساعتك. كلا، ستحتاج إليها.
‫لا بأس، إنها لا تعمل.
‫- "بيل"!
‫- وداعاً، حبيبتي!
‫"بيل"!
‫"بيل"! سأحافظ عليها بحوزتي طوال الوقت!
‫وداعاً، حبيبتي. اعتني بنفسك. وداعاً.
‫- رحلة 209، الموافقة للإقلاع.
‫- عُلم.
‫- تردد الإقلاع من "لوس أنجلوس" 123،9.
‫- أطلب موجه، حول.
‫- عفواً؟
‫رحلة 209، الموافقة على اتجاه 324.
‫- تلقينا الموافقة، "كلارينس".
‫- عُلم يا "روجر".
‫ما هو الموجه يا فيكتور؟
‫- أطلب الموافقة، أجب.
‫- هذا "كلارينس أوفر"، أجب.
‫- عُلم.
‫- عفواً؟
‫- عُلم، حول.
‫- ماذا؟ من؟
‫هل أنت بخير، سيدي؟
‫لم أطر منذ زمن طويل.
‫مساء الخير، هذا كابتن "أوفر".
‫سنطير هذا المساء على ارتفاع 36 ألف قدم،
‫"حياة الصبيان"
‫سنصل إلى "شيكاغو" الساعة 10:45.
‫"حياة الراهبات"
‫ارتاحوا وتمتعوا بالرحلة.
‫هل تريدين قراءة شيء ما؟
‫هل لديك شيء خفيف؟
‫ما رأيك بهذه النشرة،
‫"أساطير الرياضة اليهودية"؟
‫أجل، شكراً.
‫- "تيد"! ماذا تفعل هنا؟
‫- علي أن أتكلم معك.
‫ما كان عليك أن تحضر. لا وقت لدي.
‫- يا مضيفة؟
‫- عفواً.
‫لكن...
‫لا عجب أنك حزين. إنها رائعة.
‫وما أجمل قوامها.
‫ثدياها ناعمان ومنتصبان. فخذاها ممشوقان.
‫خسارة أنكما لا تنسجمان.
‫أجل، أعرف.
‫كانت الأمور مختلفة ذات مرة.
‫أتذكر كيف التقينا في المرة الأولى.
‫كان هذا أيام الحرب.
‫كنت في سلاح الجو،
‫كنت مرابضاً في "درامبوي"، شاطئ "برباري".
‫كنت أمضي وقتي في حانة "مغامبا".
‫كان هذا المكان فظاً،
‫الأكثر حقارة في الرصيف،
‫مليء بكل المنبوذين والسفاحين
‫من "مومباي" حتى "كالكوتا".
‫أسوأ من "ديترويت".
‫كانت الأجواء في الحانة مقرفة.
‫لم يكن المرء يدخل إلى هناك
‫ما لم يكن يعرف كيف يقاتل.
‫في كل مساء تقريباً كان يحدث شجار.
‫لم أذهب ذلك المساء إلى هناك بحثاً عن الحب.
‫أردت بعض الشراب فقط.
‫وفجأة، ها هي تظهر.
‫كنت مفتوناً، مسحوراً. أصابني مثل البرق.
‫طلبت من الشاب بجانبي أن يقرصني
‫لأتأكد من أنني لا أحلم.
‫خشيت أن أتقرب إليها،
‫ولكن ذلك المساء كنت محظوظاً.
‫ضحكنا، تحادثنا، رقصنا.
‫لم أرد أن ينتهي الأمر.
‫حتى الآن لا أريد أن ينتهي.
‫لكن كفى حديثاً عني.
‫أتمنى أنني ما أشعرك بالضجر.
‫حين أبدأ بالتحدث عن "إيلين"، فأنني أبالغ.
‫أفقد شعوري بالوقت.
‫هل تريدون أن تطلبوا العشاء؟
‫"جوي" سيأكل شريحة لحم،
‫وأنا وزوجتي سنأكل السمك.
‫متى تمكنني الزيارة في قمرة الطيار؟
‫أظن أن الطيارين مشغولون كثيراً.
‫يا للسماء!
‫سأتكلم مع الكابتن وسأرى ما أستطيع تدبيره.
‫رباه، سيكون عظيماً!
‫هل تريدان أن تطلبا العشاء أيها السيدان؟
‫وأود أن شريحة لحم رجاءً.
‫سأختار السمك.
‫المعذرة، مررت هنا بالصدفة.
‫ظننت أنك تريدين القهوة.
‫لطف منك. شكراً.
‫- تفضل، اجلس.
‫- شكراً.
‫- كريما؟
‫- كلا، أحبها سوداء.
‫مثل رجالي.
‫"تيد"، لم أتوقع بأنني سأكون سعيدة
‫لهذه الدرجة.
‫كانت الأشهر الأخيرة رائعة.
‫غداً، دعنا نذهب
‫إلى مطعم الأسماك الصغير و...
‫- ما الأمر؟
‫- وصلت الأوامر.
‫سرب الطائرات الخاص بي يغادر غداً.
‫نقصف المستودعات
‫في "داكيري" في الساعة 6 مساءً.
‫سنأتي من الشمال، تحت الرادار الخاص بهم.
‫متى تعود؟
‫لا أستطيع أن أخبرك، هذه معلومات سرية.
‫"تيد"، كن حذراً. أنا قلقة عليك جداً.
‫أحبك، "إيلين".
‫أحبك.
‫رحلة 209، هنا برج المراقبة من "دنفر".
‫تقتربون من حالة جوية عاصفة.
‫ارتفعوا إلى 42 ألف قدم.
‫- عُلم يا "دنفر".
‫- لدينا ضيف.
‫أهلاً.
‫كابتن "أوفر"، سيد "ماردوك" وسيد "باستا".
‫هذا "جوي هامن".
‫- أهلاً بك، "جوي".
‫- تعال إلى هنا.
‫لدينا شيء لضيوفنا المميزين. هل تريدها؟
‫- شكراً، شكراً جزيلاً.
‫- هل زرت قمرة طيار سابقاً؟
‫كلا، لم أركب طائره من قبل.
‫هل شاهدت مرة رجلاً عارياً؟
‫- هل تريد أن أتحقق من الحالة الجوية؟
‫- كلا، لم لا تهتم أنت بذلك؟
‫"جوي"، تجولت مرة في غرفة اللياقة البدنية؟
‫- يُفضل أن نعود.
‫- كلا، يمكن لـ"جوي" أن يبقى قليلاً.
‫- هل أستطيع؟
‫- أجل، إذا لم تكن مزعجاً.
‫رحلة 209 إلى "دنفر"،
‫نصعد إلى ارتفاع 42 ألف قدم.
‫سأتصل مرة أخرى فوق "لينكولن". انتهى.
‫لحظة، إنني أعرفك. أنت "كريم عبد الجبار".
‫تلعب كرة سلة في "لوس أنجلوس لايكرز".
‫آسف. إنك تشتبه بشخص آخر.
‫اسمي "روجر ماردوك". أنا مساعد الطيار.
‫أنت "كريم"! شاهدتك تلعب.
‫لدى أبي تذاكر موسمية.
‫يُفضل أن تعود إلى مقعدك. صح، "كلارينس"؟
‫كلا، إنه لا يزعج أحداً. دعه يبقى هنا.
‫حسناً، ولكن تذكر، اسمي "روجر ماردوك".
‫أنا طيار.
‫أنا أعتقد أنك رائع،
‫لكن أبي يقول إنك لا تجتهد كثيراً في الدفاع.
‫ويقول إنك غالباً لا تركض حتى في الملعب.
‫وإنك لا تجتهد، إلا في المباريات الهامة.
‫بل أجتهد!
‫اسمع أيها الصغير، سمعت هذا الهراء
‫منذ أيامي في الجامعة.
‫أبذل قصارى جهدي كل مساء.
‫دعنا نرى أباك يلعب ضد "وولتن" و"لانير"
‫في الملعب طوال 48 دقيقة.
‫"جوي"،
‫هل تحب الأفلام عن المجالدين؟
‫"إيلين"، اسمعيني فقط.
‫كانت الأمور بائسة منذ وقت طويل،
‫لكنها ستتغير،
‫وستكون كما كانت في البداية، هل تتذكرين؟
‫أتذكر كل شيء.
‫لم تتبق لي سوى الذكريات.
‫خصوصاً أتذكر الليالي التي قضيناها معا.
‫أتذكر كيف كنت تعانقني،
‫كيف كنت أقعد على وجهك وألتوي و...
‫بعد ذلك، كنا نتفرج على بزوغ الشمس.
‫عند البزوغ، كنت أشعر كأن...
‫كأن كل يوم جديد خُلق من أجلنا فقط.
‫هكذا دائماً أردت أن يحدث.
‫لكنه لن يحدث.
‫لن يحدث طالما أنك ما زلت تصر
‫على العيش في الماضي!
‫تطير منخفضاً كثيراً، "تيد"!
‫أنت منخفض كثيراً!
‫"المستشفى العسكري للأمراض النفسية
‫(بينتاتول) للبيع"
‫دماغك يضللك.
‫يبدو سعيداً جداً اليوم، أليس كذلك؟
‫تبدو سعيداً جداً اليوم.
‫"روبرت"، أنزل السروال، لن يؤلمك هذا كثيراً.
‫تلقيت اليوم برقية من مقر القيادة.
‫ماذا تقصدين بمقر القيادة؟
‫مبنى كبير حيث يجتمع الجنرالات،
‫لكنه غير مهم.
‫تمت تبرئتك من أية تهمة
‫في كل ما يخص الغارة.
‫- أليست هذه أخباراً جيدة؟
‫- هل هي كذلك؟
‫بسبب غلطتي،
‫6 أشخاص لم يعودوا من تلك الغارة.
‫7. تُوفي الملازم أول "زيب" هذا الصباح.
‫لكن قال د. "ساندلير" إنك ستخرج بعد أسبوع.
‫أليس هذا رائعاً؟
‫ليتني استطعت أن أقول نفس الشيء
‫عن "جورج زيب".
‫اصبر، "تيد". لا أحد يتوقع منك
‫أن تتغلب على هذا فوراً.
‫"سترايكر"، ما رأيك باستراحة؟ إنني متعب.
‫حسناً، 5 دقائق.
‫شكراً.
‫وجدت لنا شقة رائعة.
‫يوجد فيها موقد من الطوب
‫وغرفة نوم لطيفة مع مرايا في السقف و...
‫قائد أحمر، إنني أسقط!
‫كابتن "جلين". يعتقد نفسه طياراً في الحرب.
‫وجدت النفق، "جونسون"! إنه بهذا الاتجاه!
‫25 دولاراً لسيجارة، هذا مبالغ فيه!
‫- ما مشكلته؟
‫- هذا الملازم أول "هورفيتس".
‫صدمة خطيرة بسبب القصف.
‫يظن نفسه "إيتل ميرمان".
‫"ستكون رائعاً، ستكون عظيماً
‫ستحظى بالعالم كله طوع بنانك
‫بدءاً من هنا، ومن هذه اللحظة
‫عزيزي، كل شيء سيكون جميلاً"
‫الحرب هي الجحيم.
‫المعذرة، سيدي،
‫هل تريد قهوة قبل تناول العشاء؟
‫كلا، شكراً.
‫- هل ترغبان في فنجان قهوة آخر؟
‫- أنا أريد، لكن "جيم" لا.
‫أظن أنني سأشرب فنجان قهوة آخر.
‫"جيم" لا يشرب أبداً
‫فنجان قهوة آخر في البيت.
‫- المعذرة، يا أختاه.
‫- نعم؟
‫تطير معنا طفلة مريضة.
‫أجل. لقد رأيتها، المسكينة.
‫هلا تعيرينني غيتارك؟ يمكن أن أشجعها.
‫- بالطبع.
‫- شكراً.
‫- مرحباً.
‫- أهلاً.
‫هل تمانعين إن تكلمت مع ابنتك؟
‫أعتقد أنه سيكون لطيفاً.
‫- مرحباً، أنا "راندي".
‫- أنا "ليسا".
‫لديك غيتار!
‫ظننت أنك تريدين سماع أغنية.
‫بكل سرور.
‫حسناً. دعينا نرى...
‫هذه إحدى أغاني المفضلة.
‫"أسافر على ضفاف نهر (الأردن)
‫لأرى أين يصب في البحر
‫نظرت في أعين البردى والجياع
‫ورأيت أنني كنت أنظر إلى نفسي
‫وأردت أن أعرف إن كان للحياة هدف
‫ومعنى كل شيء في النهاية
‫في الصمت، سمعت أصواتاً بداخلي
‫أخبرتني مرة تلو الأخرى
‫أن هناك نهراً واحداً فقط
‫هناك بحراً واحداً فقط
‫وهو يتدفق عبرك
‫وهو يتدفق عبري
‫هناك شعب واحد فقط
‫كلنا متشابهون
‫جميعنا روح واحدة
‫اسم واحد
‫نحن الأب، نحن شخص واحد
‫نحن شخص واحد
‫نحن شخص واحد"
‫تأخرت. كنا بانتظارك.
‫- من الأول؟
‫- كل أنت، "كلارينس".
‫كيف الحالة الجوية؟
‫ليست جيدة، نتوقع حالة جوية عاصفة.
‫قد تكون الرحلة مضطربة،
‫ما لم نستطع الطيران فوقها.
‫أجل، بعد الحرب،
‫أردت الابتعاد قدر المستطاع.
‫فالتحقنا أنا و"إيلين" بقوة السلام.
‫تم إرسالنا إلى قبيلة نائية، الـ"مولومبوس".
‫لم يروا أمريكيين من قبل.
‫كان تحدياً حقيقياً،
‫أن نعرض عليهم الحضارة الغربية.
‫في البداية، لم يعرفوا كيف يتعاملون معنا.
‫لكن سرعان ما كسبنا ثقتهم.
‫هذه تساعدكن في إعداد الأغذية للتخزين.
‫خلال موسم الأمطار في الأشهر المقبلة.
‫ومنتوجات "سوبروير" مثالية لحفظ المتبقي
‫من أجل الاقتصاد.
‫الإناء المحكم الضبط
‫يحافظ على طراوة خبز
‫النقانق لمدة بضعة أيام.
‫أبناء القبيلة كانوا منعزلين تماماً عن الحضارة.
‫لم يخطط لهم أحد برنامج للياقة البدنية،
‫ولم تكن لديهم تجهيزات رياضية إطلاقاً.
‫بدأت بتدريبهم في رياضة بدنية خفيفة،
‫وتابعت إلى كفاءات أساسية في الأداء،
‫وفي النهاية، إلى نظرية التنافس المتقدمة.
‫كنت صبورًا، وهم تلهفوا على التعلم.
‫كان يبدو أنهم يستمتعون.
‫الأرجح أن وسائل التعليم الأمريكية المتقدمة
‫هي ما سمح لنا
‫بسد هوة أجيال من الانعزال،
‫واستطعنا الاتصال مع أهل الـ"مولومبوس".
‫أظن أنهم بدؤوا يجيدون الأمر.
‫حين نتجند ثانية، سأعلمهم البيسبول.
‫"تيد"، لا أريد البقاء هنا.
‫حان الوقت لأن نعود إلى البيت،
‫إلى البرامج التي وضعناها قبل الحرب.
‫أناس كثيرون كانت لديهم برامج قبل الحرب.
‫مثلاً، "جورج زيب".
‫في ذلك الوقت أدركت أن "إيلين"
‫تشكك في علاقاتنا.
‫وهذا، كبقية الأشياء،
‫أدى إلى مشكلتي مع الشرب.
‫عدنا إلى "الولايات المتحدة".
‫مارست بضعة أعمال.
‫أستطيع المتابعة،
‫لكنني بالتأكيد جعلتك تشعر بالضجر.
‫لا ألوم "إيلين".
‫كانت تريد التقدم في سلم الوظيفة.
‫- لم أستطع تحمل هذا.
‫- ما حدث؟
‫- نعم؟
‫- بطني.
‫لم أشعر بهذا السوء
‫منذ أن شاهدنا فيلم "رونالد ريغان".
‫سأرى إذا كنت أستطيع الحصول
‫على "دراممين" لك.
‫كابتن، إحدى المسافرات مريضة للغاية.
‫دوار الجو؟
‫يبدو لي،
‫لكنني لم أر أبداً حالة خطيرة كهذه.
‫اسالي بهدوء إذا كان هناك طبيب على الطائرة.
‫"جوي"، هل سبق أن كنت في سجن تركي؟
‫ما كان علي أن أشرب فنجان القهوة الثاني.
‫"جيم" لا يتقيأ في البيت أبداً.
‫آسفة على إيقاظك. أنا أبحث عن طبيب.
‫لا داعي للقلق.
‫يا مضيفة، أعتقد أن الرجل بجانبي طبيب.
‫المعذرة، سيدي. آسفة على إيقاظك. أنت طبيب؟
‫- أجل.
‫- لدينا ركاب مرضى.
‫- بإمكانك أن تفحصهم؟
‫- أجل، بالطبع.
‫أريني اللسان.
‫سأعود حالاً.
‫أخبري الكابتن بأنه يجب الهبوط.
‫عليها أن تصل إلى المستشفى.
‫ماذا تقصد بالمستشفى؟
‫بناية كبيرة فيها مرضى. لكن هذا غير مهم.
‫- علي أن أتكلم مع الكابتن.
‫- بالطبع.
‫"فيكتور"، إننا نواجه طقساً عاصفاً...
‫"روجر"، تول القيادة!
‫- كابتن، متى يمكننا الهبوط؟
‫- لا أستطيع أن أقول لك.
‫- بل تستطيع، أنا طبيب.
‫- كلا، لست متأكداً.
‫- ألا يمكنك أن تخمن؟
‫- بعد ساعتين فقط.
‫بعد ساعتين فقط تستطيع أن تخمن؟
‫كلا، لا نستطيع الهبوط.
‫كل شيء مغطى بالضباب.
‫علينا أن نصل إلى "شيكاغو".
‫أخرجه من هناك!
‫ماذا حدث، دكتور؟ ماذا يجري هنا؟
‫لست متأكداً. لم أر شيئاً كهذا
‫منذ الظهور لـ"أنيتا براينت".
‫- ماذا تناولنا على العشاء؟
‫- كان الخيار بين شرائح اللحم والسمك.
‫أجل، أتذكر. أكلت "لازانيا".
‫- ماذا أكل هو؟
‫- أكل سمكة.
‫دكتور، هناك مريضان آخران.
‫الركاب الآخرون قلقون.
‫نحن سنعالج الركاب.
‫اسألي ماذا أكل المريضان على العشاء.
‫هنا كابتن "أوفر".
‫نشعر بهزات قليلة، لكنها ستنتهي قريباً.
‫نطير الآن فوق سد "هوفر"،
‫وبعد ذلك سنطير جنوب "غراند كانيون".
‫في هذه الأثناء، ارتاحوا وتمتعوا بالرحلة.
‫"شيكاغو"، هنا رحلة 209. نحن في ضيق.
‫يجب توقيف كل الحركة من تحتنا
‫وأريد الأفضلية للهبوط في "شيكاغو".
‫نعم؟
‫زوجي مريض جداً.
‫هل تستطيعين أن تفعلي شيئاً؟
‫سيحضر الطبيب حالاً.
‫هل تعرفين ماذا أكل على العشاء؟
‫أجل. أكلنا كلانا السمك. لماذا؟
‫لا داعي للقلق.
‫سنعود إليكم حالاً.
‫دكتور، سيد "هامن" أكل سمكة،
‫و"راندي" تقول إن هناك 5 أشخاص آخرين،
‫وكلهم أكلوا السمك.
‫الطيار المساعد أكل السمك. ماذا أكل الملاح؟
‫لقد أكل السمك.
‫حسناً، الآن فهمنا ما نواجهه.
‫من أكل السمك على العشاء سيصبح مريضاً جداً.
‫- ما خطورة الأمر؟
‫- خطر للغاية.
‫الأمر يبدأ بحرارة طفيفة، جفاف في الحلق.
‫حين ينفذ الفيروس خلايا الدم الحمراء،
‫تشعر الضحية بالدوار،
‫وتعاني من طفح جلدي يسبب الحكة.
‫من هناك، يتقدم السم
‫إلى الجهاز العصبي المركزي،
‫ويسبب تشنجات حادة في العضلات،
‫يتبعها سيلان لعاب لا يمكن إيقافه.
‫في هذه المرحلة ينهار الجهاز الهضمي،
‫برفقة فساء لا إرادي
‫حتى يتحول المسكين في النهاية
‫إلى قطعة هلام مرتعشة.
‫"الصفوف 11 - 21
‫الصفوف 13 - 51"
‫شغلي الطيار الآلي.
‫الطيار الآلي... ها هو!
‫سأعود إلى الركاب.
‫209، أجيبوا. هنا "شيكاغو".
‫رحلة 209، أجيبوا.
‫معك "إيلين ديكنسون"، المضيفة.
‫أُغمي على الكابتن "أوفر".
‫فقدنا الطيار المساعد والملاح أيضاً.
‫نحن في ضيق.
‫عُلم. أنا "ستيف ماكروسكي"،
‫من برج مراقبة "شيكاغو".
‫سأعود إليك بعد قليل. أوقف كل الإقلاعات.
‫حين تتصل 508، قل لهم أن يهبطوا.
‫أرجئ تقديم الوجبات في جميع الرحلات
‫التي تقلع من "لوس أنجلوس".
‫أخبر جميع موظفي الإرسال بالبقاء في موقعهم.
‫- ماذا عن قهوة؟
‫- كلا، شكراً.
‫أريد نشرة جوية من جميع المهابط الممكنة.
‫هل تفهم؟
‫أي مكان يمكن لتلك الطائرة الهبوط فيه!
‫"ستان"، اذهب إلى البرج
‫واحصل على تصميم المهابط.
‫"تيري"، اذهب إلى المهبط
‫وتأكد من تجهيزات الطوارئ.
‫أيها الرئيس، الضباب يسود
‫في كل مكان غرب جبال "روكي".
‫عليهم أن يطيروا إلى "شيكاغو".
‫يبدو أنني اخترت الأسبوع غير المناسب
‫للتوقف عن التدخين.
‫ابحث عن شخص لا ينهار في وقت الشدة.
‫ماذا عن السيد "روجرز"؟
‫اتصلوا لي بـ"ريكس كرايمر".
‫يقع بجانب الصمام الخانق مقياس السرعة.
‫على أية سرعة يؤشر؟
‫- 832 كم في ساعة.
‫- جيد. جيد جداً.
‫الآن افحصي الارتفاع.
‫ذلك العقرب يقع تحت وبجانب عقرب السرعة.
‫35 ألف قدم.
‫كلا، لحظة، 34 ألف قدم.
‫كلا، إنه ينخفض! إنه ينخفض بسرعة!
‫لماذا يحدث هذا؟
‫ويلاه! الطيار الآلي يفرغ من الهواء!
‫"إيلين"، لا تفزعي.
‫يوجد في حزامه أنبوب مقعر.
‫هذه فوهة النفخ اليدوي.
‫اسحبيها وانفخيه.
‫ماذا يحدث هناك، اللعنة؟
‫- "إيلين".
‫- نعم، دكتور.
‫"إيلين"، أنت عضوة في الطاقم.
‫- أيمكنك مواجهة بعض الحقائق المقلقة؟
‫- كلا.
‫إن لم ندخل هؤلاء الأشخاص إلى المستشفى،
‫لا أتعهد بأننا سننقذ حياتهم.
‫هل يوجد أحد على متن الطائرة
‫يستطيع الهبوط بالطائرة؟
‫إذن...
‫كلا، لا أعرف على أحد.
‫عليك أن تعرفي احتمالاتنا.
‫حياة كل من على الطائرة تتعلق بشيء واحد فقط،
‫إيجاد شخص لم يأكل السمك، ليقود الطائرة.
‫سيداتي وساداتي، هذه مضيفتكم.
‫نعتذر على عدم الراحة وعلى الهزات المفاجئة.
‫هذا يعود إلى مطبات هوائية دورية.
‫لا داعي للفزع. نتمنى لكم التمتع بالرحلة.
‫بالمناسبة، هل يجيد أحد الركاب قيادة طائرة؟
‫مرحباً. أنا "بول كاري" من شركة الطيران.
‫- جئت لأخذ الكابتن "كرايمر".
‫- أجل. تفضل، "بول".
‫"ريكس" سيأتي حالاً.
‫"شيب"، اجلس!
‫أفهم أنها حالة طوارئ.
‫شيء كهذا. لكن كما كنت أقول،
‫لم يكن لديهم وقت لإخباري بالكثير.
‫"شيب"، كلا!
‫بالتأكيد كل يوم تحدث هناك أحداث مثيرة.
‫هناك لحظات مثيرة في مجال الطيران،
‫لكن بعد فترة، تعتادين عليها.
‫"شيب"! تعال هنا!
‫إنه يتحمس كثيراً عند حضور أناس جدد.
‫- أنت طيار؟
‫- كلا، أنا...
‫في برنامج تدريبي.
‫شيء لا يصدق، لا يصدق إطلاقاً.
‫كم مرة حذرتهم أن يفحصوا الطعام؟
‫كنت تتوقع أن يصغي إليك أحدهم.
‫إدارة المطارات،
‫هيئة الطيران وشركات الطيران...
‫كلهم محتالون وكذابون.
‫حسناً، لنذهب.
‫آسفة، كنت أبحث فقط عن أحد
‫لديه خبرة في الطيران.
‫عند تعبيد هذه الطرق،
‫لم يفكروا في تصريف الماء،
‫فكان علينا أخذ "جيب" خاص
‫إلى الطريق الرئيسي.
‫"خطر - غازولين"
‫لحسن حظنا حصلنا على "جيب"،
‫لأنه قبله بيوم تعطل الـ"جيب" الخاص بنا.
‫انكسر محوره...
‫المعذرة، سيدي، هناك مشكلة في قمرة الطيار.
‫ماذا تقصدين بقمرة الطيار؟
‫تلك الغرفة الصغيرة حيث يجلس الطيار.
‫لكن ذلك غير مهم.
‫الضابط المسؤول مريض،
‫والكابتن بحاجة إلى من يساعده بالاتصال.
‫هل تلم بالطائرات؟
‫طرت في الحرب قبل سنوات.
‫لست ملماً بهذا إطلاقاً.
‫هل تأتي، من فضلك؟
‫قالت المضيفة...
‫- الطياران كلاهما؟
‫- هل تستطيع أن تقود الطائرة وتهبطها؟
‫لا بد أنك غير جاد.
‫أنا جاد، ولا تنادني "لا بد".
‫دكتور، سألت الجميع.
‫سيد "سترايكر" هو الوحيد.
‫ما خبرتك في الطيران؟
‫قدت طائرات حربية ذات محرك واحد،
‫لكن هذه الطائرة ذات 4 محركات.
‫هذا طيران مختلف تماماً.
‫- هذا طيران مختلف.
‫لم ألمس طائرة منذ 6 سنوات.
‫سيد "سترايكر"، أنا لست ملماً بالطيران.
‫أنت الوحيد في هذه الطائرة
‫الذي يستطيع قيادتها.
‫أنت أملنا الوحيد.
‫أجل، هذا ما قلته. لقد سمعتني.
‫أخبر "أوماها" بأنه يجب الموافقة والاستعداد.
‫أية تجهيزات طوارئ ممكنة.
‫استدعوا وحدات الإنقاذ في الطريق،
‫من هنا حتى جبال "روكي".
‫يا رئيس!
‫نحتاج إلى قائمة فحوص ما قبل الهبوط بسرعة.
‫سأكون في مكتب الإرساليات.
‫- هذه زوجتك.
‫- أنيمي الأولاد في الـ9،
‫أطعمي الكلب، اسقي الحديقة وأغلقي الباب.
‫اتركي ملاحظه لبائع الحليب:
‫"لا مزيد من الجبن."
‫أين "كرايمر"، بحق السماء؟
‫كلا، ليس مسموحاً له.
‫خطر الاشتعال كبير جداً.
‫ليستمر في 24 ألف. كلا، قدم.
‫أحد الركاب سيهبط بالطائرة.
‫- هل هذا ممكن؟
‫- احتمال 1 في 100.
‫- أعرف هذا الشاب.
‫- حقاً؟ من هو؟
‫"تيد سترايكر". كنت أطير معه في الحرب.
‫هذا لن يسهل علي عملي الليلة.
‫كان "تيد سترايكر" طياراً متميزاً.
‫كان من الذين...
‫شعروا أكثر من اللازم في داخلهم.
‫قد تعرف هذا النموذج.
‫انهار في إحدى المهمات.
‫نأمل ألا يحدث ذلك هذا المساء.
‫لنر... الارتفاع، 24 ألف قدم.
‫تحليق أفقي. السرعة، 520 عقدة.
‫خط 090.
‫زينة، خليط. تنظيف، غسل، عصر.
‫"تيد"، ماذا تفعل هنا؟
‫لا تستطيع قيادة هذه الطائرة.
‫هذا ما أحاول أن أقوله لهم.
‫"إيلين"، لا وقت لأن أكون لطيفاً،
‫لذلك سأكون صريحاً.
‫الجميع في حالة يائسة.
‫سيد "سترايكر" هو أملنا الوحيد.
‫هذه الجنيحات، هذه المدسرة.
‫هذا بالتأكيد يشعل أضواء الهبوط.
‫"عودوا إلى المقاعد"
‫- "ماي داي"!
‫- ماذا تقصد بـ"ماي داي"؟
‫1 مايو هو رأس السنة الروسية.
‫يقيمون مسيرة كبيرة و...
‫لا أستطيع التحمل أكثر!
‫علي أن أخرج من هنا!
‫اهدئي، تشجعي!
‫- دعيني أهتم بهذا.
‫- علي أن أخرج...
‫اهدأ، عد إلى مقعدك. أنا سأهتم بهذا.
‫اهدئي، تشجعي.
‫دكتور، لك مكالمة.
‫كل شيء سيكون كما يُرام.
‫- أيتها الراهبة، أنا سأهتم بهذا.
‫- علي أن أخرج من هنا!
‫خذ هذه الزهرة.
‫المعذرة، سيدي، تريد...
‫تبرعات للقس "مون"؟
‫يهود من أجل المسيح؟
‫تريد القراءة عن شهود "يهوة"؟
‫ربما البوذية؟
‫تريد التبرع من أجل "جيري لويس"؟
‫- الساينتولوجيا؟
‫- ضد استخدام القوة النووية؟
‫"استلام الحقائب، خدمة ذاتية"
‫يُرجى الانتباه. يصلون الآن
‫ركاب بأسعار رخيصة جداً.
‫أعدوا قسائم حقائبكم لإظهارها
‫عند الخروج من المطار.
‫هذا الشاب لا يملك خبرة في الطيران المدني.
‫إنه مصيبة، لنفسه وللجميع في الجو.
‫أجل، أيضاً للعصافير.
‫حسناً، إنه خطر فظيع، لكن أي خيار لنا؟
‫هذه كل القصة، "ريكس". كل ما نعلم به.
‫دعنا نعترف بالحقائق.
‫طرت مع "سترايكر" في الحرب.
‫ستكون أعباؤه كثيرة من دون التفكير
‫في تلك الأوقات.
‫- حين كانت الأمور سيئة.
‫- أريد أن أقول لك شيئاً.
‫كان "سترايكر" قائداً متميزاً
‫للسرب قبل مدة طويلة.
‫اذهب إلى جهاز اللاسلكي وأرشده للهبوط.
‫دعه يتعود على الطائرة،
‫وعندئذ استمر بإرشاده حتى الهبوط.
‫حسناً. ضع "سترايكر" على مكبر الصوت.
‫استخدم جهاز الاتصال الخاص بي.
‫اخترت الأسبوع غير المناسب
‫للإقلاع عن الشراب.
‫يمكن تشغيله مباشرة من هنا، كابتن.
‫"سترايكر"؟ معك كابتن "ريكس كرايمر".
‫نعم، كابتن "كرايمر". أسمعك بوضوح.
‫حسناً، من الواضح أنك تتذكرني.
‫ما رأيك أن ننسى كل شيء،
‫سوى ما يجب علينا فعله؟
‫دعنا لا نوهم بعضنا، "كرايمر".
‫تعلم بأنني لم أقد قط آلة كهذه.
‫- سأحتاج إلى كل الحظ المتوفر.
‫- انتظر، "سترايكر".
‫أملنا الوحيد هو شد أزره.
‫علي أن أقوي ثقته بنفسه.
‫"سترايكر"، هل قدت مرة
‫طائرة متعددة المحركات؟
‫- كلا.
‫- اللعنة! هذه مضيعة للوقت.
‫لن يهبط بها أبداً!
‫سيطر على نفسك، يجب عليك أن ترشده!
‫وجهه إلى بحيرة "ميشيغان".
‫على الأقل تمنع قتل الأبرياء.
‫أنت أملهم الوحيد.
‫حسناً.
‫"سترايكر"، أصغ بانتباه بالغ.
‫قيادة الطائرة تشبه كثيراً ركوب الدراجة.
‫إنما يصعب إدخال بطاقات البيسبول في القضيب.
‫أولاً، تعود على الطائرة.
‫بعد ذلك سنتحدث عن عملية الهبوط.
‫حسناً. أوقف الآن الطيار الآلي.
‫لا تقم بحركات عنيفة
‫كما كنت تفعل في الطائرات الحربية.
‫حسناً، سأوقف الطيار الآلي.
‫ستبدو الأجهزة كأنها ثقيلة جداً
‫بالمقارنة مع طائرة حربية.
‫لا تقلق، هذا طبيعي تماماً.
‫شيء آخر.
‫هل يمكن لأحد أن يشغل جهاز الاتصال
‫بدلاً منك لكي تستطيع قيادة الطائرة؟
‫المضيفة موجودة معي.
‫رائع. دعها تجلس في مقعد مساعد الطيار.
‫"إيلين"، يريدك أن تجلسي
‫في مقعد الطيار المساعد.
‫ماذا يحدث؟ من حقنا معرفة الحقيقة!
‫حسناً، سأقول لكم الحقيقة الكاملة.
‫أهم شيء هو الحفاظ على الهدوء.
‫لا داعي للفزع.
‫صحيح أن أحد أعضاء الطاقم مريض.
‫قليلاً.
‫لكن الطيارين الآخرين بخير.
‫إنهما يقودان الطائرة،
‫ولديهما الحرية لعيش حياة ذات هدف ديني.
‫اللاسلكي تحت تصرفك.
‫راقبي عقرب المحرك الـ3.
‫حرارته مرتفعة قليلاً.
‫"الحرارة مرتفعة قليلاً "
‫"سترايكر"، أريد أن أقول لك شيئا قبل ذلك.
‫أعرف أن الأمور هناك تبدو صعبة قليلاً.
‫إذا قمت بما آمرك به حين آمرك به،
‫فلا داعي لعدم ثقتك
‫بأنك ستخرج من المعضلة سليماً معافى.
‫ما الحالة الجوية التي تمر بها؟
‫- ماطرة.
‫- وهناك بعض الصقيع.
‫وهناك بعض الصقيع.
‫- كيف أجهزة التحكم؟
‫- بطيئة. كالإسفنج المبلل.
‫بطيئة، كالإسفنج المبلل.
‫حسناً، "سترايكر". أنت تقوم بعمل جيد.
‫لحسن الحظ أنه لا يعرف شدة كراهيتي له.
‫لحسن الحظ أنك لا تعرف شدة كراهيتك له.
‫هل يمكن لي أن أقدم لكما شيئاً؟
‫آسفة، أنا لا أفهم.
‫- أيتها المضيفة، أتكلم اللغة العامية.
‫- رائع.
‫يقول إنه يعاني من آلام شديدة،
‫ويريد أن يعرف إذا كان بإمكانك مساعدته.
‫قولي له أن يسترخي. سأعود حالاً مع الدواء.
‫اتصل بزوجة كابتن "أوفر" وأخبرها بما يحدث.
‫الآن أرسلوا إلينا التنبؤات.
‫ما رأيك بهذه؟
‫هذه؟ يمكن أن أصنع قبعة أو دبوساً
‫أو "بيتروداكتيل"...
‫- ألو؟
‫- السيدة "أوفر"؟
‫نعم، معك السيدة "أوفر".
‫معك "إد ماسياس". أتصل بك من المطار.
‫هناك مشاكل مع طائرة زوجك.
‫لا نعرف خطورة الأمر،
‫لكن "ستيف ماكروسكي" ظن
‫بأنك ترغبين في القدوم إلى هنا.
‫نعم، سآتي حالاً.
‫يجب أن أذهب إلى المطار.
‫اخرج من الباب الخلفي.
‫يوجد عصير في الثلاجة.
‫يقول الطبيب إن حالة المرضى تزداد سوءاً.
‫الوقت ينفد.
‫علي أن أركز.
‫مرحباً؟
‫صدى!
‫"بينش" يضرب إلى "بيدرو بوربون"،
‫"ماني موتا".
‫- كيف حالك، حبيبتي؟
‫- أشعر بسخونة كبيرة، إنني أحترق.
‫سأفتح لتجديد الهواء قليلاً.
‫- ماذا يحدث هناك؟
‫- أغلق النافذة!
‫"شيكاغو"، الركاب في حالة رعب.
‫متى نبدأ بالهبوط؟
‫بعد قليل.
‫ستكون في مدى الرادار في أية لحظة.
‫كان من المتوقع
‫أن يكونوا في المدى قبل 10 دقائق.
‫"غيندرسون"، افحص مدى الرادار. هل من شيء؟
‫بعد دقيقتين، يا رئيس.
‫دقيقتان؟ قد يكونون انحرفوا
‫عن الخط بعدة كيلومترات!
‫مستحيل! إنهم يطيرون مع آلات.
‫سيكون هذا مزعجاً حقاً.
‫"غيندرسون"، أخبرني حين تلاحظ شيئاً.
‫معك سيجارة، "نيلس"؟
‫لا أستطيع التحمل أكثر.
‫اخترت الأسبوع غير المناسب
‫للتوقف عن المنشطات.
‫- "جوني"، ما رأيك بفنجان قهوة آخر؟
‫- كلا، شكراً.
‫هؤلاء المراسلون يريدون تصريحاً.
‫- إلى متى يمكنهم الصمود؟
‫- 45 إلى 30 دقيقة.
‫- من يقود الطائرة؟
‫- أحد الركاب.
‫إنه طيار ذو خبرة في سلاح الجو.
‫لا داعي للفزع.
‫- تول القيادة.
‫- أي نوع الطائرة؟
‫طائرة بيضاء، كبيرة وجميلة
‫مع خطوط حمراء، ستائر وعجلات.
‫شكلها مثل قرص "تيالنول" كبير.
‫حسناً يا شباب، لنحصل على بعض الصور.
‫"كارثة بانتظار مسافري شركة طيران"
‫"(شيكاغو) تستعد لهبوط اضطراري"
‫"صبي انحبس في الثلاجة فأكل رجله"
‫"أزمة"
‫الآن بلغني هذا الخبر.
‫طائرة منكوبة تتجه نحو "شيكاغو"...
‫"شاينا"، لقد اشتروا تذاكرهم.
‫كانوا يعلمون بما يتورطون.
‫برأيي، دعوهم يتحطمون!
‫- تريدين ويسكي، سيدتي؟
‫- قطعاً لا!
‫ما حالة الركاب؟
‫لن أخدعك، سيد "سترايكر". الوقت يداهمنا.
‫لا بد من أنك تستطيع القيام بشيء ما.
‫أبذل قصارى جهدي.
‫وتوقف عن مناداتي بـ"لا بد".
‫"ا - ح - ت - ر - ا - م، اعرف ما تعنيه لي
‫ا - ح - ت - ر - ا - م
‫احذف الألف والتاء والألف
‫غنها لي
‫قليل من الاحترام، القليل فقط"
‫"راندي"، هل أنت بخير؟
‫د. "رومك"...
‫أنا خائفة.
‫لم أخف قط لهذه الدرجة...
‫وإضافة إلى ذلك، عمري 26 عاماً ولست متزوجة.
‫سننجو. يجب عليك أن تؤمني بذلك.
‫د. "رومك"، هل لديك فكرة متى سنهبط؟
‫قريباً. كيف تتحملين؟
‫بصراحة، لم أخف قط لهذه الدرجة.
‫ولكنني على الأقل متزوجة.
‫ابق في التشكيلة. الهدف أمامك.
‫المفروض أن يتبين الهدف إذا طرت منخفضاً.
‫يجب أن تتخذ القرار.
‫ابق في التشكيلة. الهدف أمامك.
‫المفروض أن يتبين الهدف إذا طرت منخفضاً.
‫يجب أن تتخذ القرار.
‫اللعنة! فقدنا المحرك 4.
‫ما حدث؟ ما تعطل؟
‫نسيت أن أفحص ضغط الزيت.
‫حين يسمع "كرايمر" بهذا، ستنتشر الفوضى.
‫أمرته بفحص درجة حرارة الزيت. ماذا يفعل؟
‫"سترايكر"، لن تهبط الطائرة من تلقائها.
‫تحتاج إلى طيار يتحمل الضغط.
‫اهدأ، هذا ليس ذنبه. قد يحدث لأي طيار.
‫حدث لـ"باربرا ستينويك".
‫لا تضغط عليه كثيراً. قد ينهار.
‫تذكر مع من تتعامل.
‫"نيك"، "بيت"، "جيري"، الوضع محتدم.
‫إنه محق. لا أتحمل الضغط.
‫كان من الجنون الاعتقاد
‫بأنني أستطيع الهبوط بهذه الطائرة.
‫- لكن "تيد"، أنت الوحيد...
‫- لا أبالي.
‫لا أملك الكفاءة اللازمة لهذا.
‫سيكونون بحال أفضل
‫مع شخص لم يقد طائرة من قبل.
‫أخبار سيئة، الضباب يتكثف.
‫و"ليون" يزداد بدانة.
‫أعلم ما ستقوله، فلا تتعب نفسك.
‫ليس لدي ما أقوله.
‫لقد بذلت قصارى جهدك.
‫حقاً، قصارى جهدك.
‫لا يمكن الانتصار في جميع المعارك.
‫أريد أن أقول لك شيئاً
‫احتفظت به لنفسي طيلة سنوات.
‫كنت في الحرب، سلاح الخدمات الطبية.
‫تلك الليلة أحضروا طياراً
‫أُصيب بجروح بالغة.
‫بالكاد كان يتكلم.
‫نظر إلي وقال:
‫"كانت الاحتمالات ضدنا،
‫وبالرغم من ذلك قمنا بالغارة.
‫أنا سعيد. اتخذ القائد القرار السليم."
‫كان اسم الطيار "جورج زيب".
‫هذا ما قاله "جورج زيب"؟
‫كان الشيء الأخير الذي قاله لي:
‫"أيها الطبيب، أحياناً،
‫حين يعارض الفريق المهمة،
‫ويشعر الشباب بالتردد،
‫قل لهم أن يبذلوا قصارى جهدهم
‫وأن ينتصروا من أجل (زيبر)."
‫قال، "لا أعرف أين سأكون عندئذ
‫لكن رائحتي لن تكون جيدة، هذا أكيد."
‫المعذرة أيها الطبيب.
‫علي الهبوط بالطائرة.
‫حسناً يا "سترايكر"،
‫الأفضل أنك تظل في الأعلى قليلاً.
‫حين يزول الضباب، سنرشدك إلى الهبوط.
‫أنا سأرد، "إيلين".
‫أصغ إلي يا "كرايمر"،
‫يقول د. "رومك" إن المرضى بحالة حرجة.
‫توجد أهمية لكل دقيقة. يجب الهبوط الآن.
‫لا تكن أحمق يا "سترايكر".
‫تعرف جيداً ما معنى هبوط كهذا.
‫آمرك بالبقاء على الارتفاع الذي أنت فيه.
‫مستحيل، "شيكاغو".
‫أنا صاحب القرار وسنهبط.
‫لنر الآن كيف تتصرف مع أحذيتي.
‫يستحيل أن يتمكن من الهبوط بهذا الضباب.
‫أعلم، لكنه قائد السفينة الآن. هو المسؤول.
‫هو المعلم، هو الرئيس، هو المدير
‫صاحب القرار، الزعيم...
‫كابتن، انظر إلى هذا.
‫"موت الركاب شبه مؤكد."
‫"تقصير شركة الطيران."
‫هناك تنزيلات عامة عند "بينيز"!
‫سأحتاج إلى 3 أشخاص في البرج.
‫أنت يا "نيوباور"، أنت يا "ماسياس".
‫أنا "جون". شجرة كبيرة.
‫استعد يا "سترايكر"،
‫سنذهب إلى برج المراقبة. بالتوفيق.
‫سنذهب إلى البرج!
‫البرج! "ربونزل"!
‫أيتها المضيفة، متى سنهبط؟
‫قريباً. حاولي ألا تقلقي.
‫إننا مستعدون، سيدي.
‫كابتن "ماكروسكي"، هذا كابتن "روبرتس".
‫كابتن "كرايمر"، هذا كابتن "كولوسيمو".
‫كابتن "هينشو"، هذا كابتن "غانتس".
‫كابتن "كرايمر"، كابتن "غانتس".
‫كابتن "هينشو"، كابتن "روبرتس".
‫"كولوسيمو"، أنت المسؤول عن الاتصال.
‫"روبرتس"، افحص الحركة الجوية.
‫أخرج إصبعك من أذنك. الله يعلم أين كان!
‫- "ستيف"!
‫- معك سيجارة، "نيلس"؟
‫"ليندا"، زوجك والآخرون على قيد الحياة،
‫لكن أُغمي عليهم.
‫مثل "جيرالد فورد" تماماً.
‫يوجد أمل لإنقاذهم إذا هبط "سترايكر"
‫بتلك الطائرة في الوقت المناسب.
‫الأمل ضعيف، أليس كذلك؟
‫لا أدري. نبذل قصارى جهدنا. المعذرة.
‫من أين هذا الفستان؟ إنه فظيع!
‫والحذاء والسترة! رباه!
‫13 كيلومتراً. اتجه إلى اليمين نحو 440.
‫إننا على ارتفاع 2000 قدم،
‫نبدأ بالهبوط التدريجي.
‫- ألق كل الأضواء على ذلك المهبط.
‫- نفذ.
‫برج المراقبة إلى عربة الطوارئ،
‫إلى المهبط 9.
‫عربات المطار، اتجهوا إلى مواقع 1 و2.
‫التجهيزات المدنية، رقم 3.
‫سلاح الجو، مواقع 4 و5.
‫جميع سيارات الإسعاف، اتجهوا إلى رقم 3.
‫"إسرائيل" للطيران، تنح عن المهبط.
‫بعد قليل سنطلب منكم الجلوس في حالة تحطم.
‫سترات النجاة موجودة تحت مقاعدكم.
‫ضعوها على الرأس.
‫عند الإشارة، اسحبوا الخيط في اليمين.
‫وسائد مقاعدكم أيضاً مزودة بأجهزة تعويم.
‫"و - ز - ا - ز" في "شيكاغو"،
‫حيث يعيش الديسكو إلى الأبد.
‫ارتفاعكم يتغير بشكل عشوائي.
‫لا تستطيع الهبوط مباشرة.
‫الوقود يكفي لتحليق لمدة ساعتين.
‫أنا سأرد، "إيلين". اسمعني، "كرايمر".
‫يوجد هنا أناس قد يموتون
‫خلال أقل من ساعة، ناهيك عن اثنتين.
‫قد أخدش طائرتك الغالية،
‫لكنني سأهبط بها. سأنزل عجلات الهبوط الآن.
‫- الركاب مستعدون.
‫- شكراً، "راندي".
‫يُفضل أن تذهبي يا عزيزتي. قد تصابين هنا.
‫- "تيد".
‫- نعم؟
‫أردتك أن تعرف...
‫أنني فخورة بك جداً.
‫قولي لهم إن العجلات في الخارج
‫وإننا مستعدون للهبوط.
‫العجلات في الخارج ونحن مستعدون للهبوط.
‫حسناً، هذه مرحلة الهبوط النهائية.
‫أطفئوا كل الأضواء في المهبط
‫باستثناء المهبط 9.
‫كابتن، ربما يُفضل
‫أن نشغل الكشافات الضوئية.
‫كلا.
‫هذا ما يتوقعون أن نفعله.
‫أريد أن أتمنى لكما التوفيق.
‫جميعنا نعتمد عليكما.
‫الآن أصغ بانتباه بالغ.
‫سترى المهبط وأنت في ارتفاع 300 قدم.
‫انزل ثلث الطريق.
‫هناك ريح عرضية قليلة، فاستعد.
‫إذا هبطت بسرعة، استخدم فرامل الطوارئ لديك.
‫المقبض الأحمر أمامك. إذا لم توقفك...
‫إذا لم توقفك، أطفئ مفاتيح التشغيل
‫الكهربائية الـ4 فوق رأس مساعد الطيار.
‫هل ترانا الآن؟ المفروض أن ترى المهبط.
‫- الهدوء يسود هناك.
‫- أجل، هادئ جداً.
‫يبدو أنني اخترت الأسبوع غير المناسب
‫للتوقف عن شم الغراء.
‫ها هو.
‫ها هو!
‫"سترايكر"، تنزل سريعاً جداً.
‫أعرف!
‫يعرف!
‫تحت 700، وما زال ينزل.
‫675، 650، 625، إنه يصمد.
‫كلا، إنه ينزل.
‫شغل صفارة الإنذار.
‫الجميع الجلوس في مواقعكم، حالة تحطم.
‫أنزل الجنيحة بـ30 درجة.
‫أصغ إلي. تذكر الفرامل والمفاتيح الكهربائية.
‫استعد للإشارة!
‫إنه يهبط بشكل مضطرب.
‫من 900 قدم إلى 1300 قدم. يا له من أحمق.
‫أدر الدفة إلى اليسار. وزد زاوية الجنيحات.
‫أنا أمزح فحسب!
‫"سترايكر"، ارفع المقدمة. عدل الأجنحة.
‫تطير سريعاً جداً. انتبه للسرعة.
‫إنه يطير مباشرة إلينا!
‫سرعتك عالية جداً. اترك الصمام الخانق.
‫احذر الريح العرضية. عدل الطائرة.
‫يجب عليك أن تميل الجناح اليساري.
‫إنك تنجرف. انتبه إلى الطرف البعيد في الخط.
‫إنك منخفض جداً، اللعنة!
‫انتبه إلى سرعة الانهيار لديك.
‫ارفع المقدمة!
‫أنزلها بلطف. إلى الأسفل!
‫الفرملة! اسحب المقبض الأحمر!
‫أريد أن أتمنى لكما التوفيق.
‫جميعنا نعتمد عليكما.
‫رحلة 209 تصل إلى البوابة 8.
‫البوابة 9.
‫البوابة 10.
‫تخلص من هذا! اضغط على هذا الزر!
‫البوابة 13، البوابة 14.
‫البوابة 15.
‫العمة "إيم"! "توتو"! إنه "تورنادو"!
‫البوابة 23، 24، 25...
‫أريد أن أتمنى لكما التوفيق.
‫جميعنا نعتمد عليكما.
‫"سترايكر"؟
‫- "سترايكر"، أنت بخير؟
‫- أجل. إننا بخير.
‫"تيد"، كان هذا أسوأ هبوط
‫في تاريخ هذا المطار.
‫لكن بعضنا، وخصوصاً أنا،
‫يريد تكريمك بشراب ومصافحتك.
‫و"تيد"، حين تزداد الأمور سوءاً...
‫طاب يومك.
‫طاب يومك وشكراً لكم
‫على السفر في "ترانس أمريكان".
‫الانعزال، هذا خلاصة الأمر.
‫لم أكن سعيداً أبداً عند طفولتي.
‫ماذا يعني عيد الميلاد المجيد بالنسبة إليك؟
‫بالنسبة إلي، كان مثل الجحيم
‫على وجه البسيطة.
‫تعرف بما تشعر حين تسقط في الطين
‫وتتعرض للضرب في رأسك من جزمة حديدية؟
‫بالطبع لا. هذا لا يحدث.
‫المعذرة، كان سؤالاً غبياً. انسه.
‫وهو كذلك. طاب يومك.
‫سندات، "تيد". أقصد أسهم ممتازة.
‫أحسن استثمار في "أمريكا".
‫سأمهله 20 دقيقة إضافية، ولكن ليس أكثر.